[음악: 드라마 '구해줘' OST]
당신 뭐야
(대식) 불쌍한 울 엄마 안수기도 한답시고
온몸에 피멍들게 했으모
니들도 천벌 받아야지
(주호) 이봐, 당...
[주호 신음]
그만두지 못 해!
(주호) 사, 상미야
나가 있어
(상미) 아빠
(주호) 걱정하지 마
새하늘님께서 아빠를 지켜주셔
(대식) 그래, 그라모
진짜로 당신을 지켜주는지
내 눈으로 확인해보믄 되겠네
(동철) 어서 영부님 불러오시고 나가이소!
- (주호) 나, 나가자
- (동철) 어서요!
(주호) 빨리
(대식) 뭐고?
니 여기 와 있는데?
니도 여 한 패냐!
[동철 신음]
(주호) 상미야, 빨리
[대식 힘주는 신음]
[동철 힘주는 신음]
(동철) 지금부터 내가 하는 말 잘 들으이소
난 여기 한 패가 아이라
여기 있는 인간들
다 죽이삐고 싶은 놈입니다
뭐라꼬?
근데 날 와 막는데!
돈 마이 벌어가!
(동철) 엄마 모시고
아파트 살고 싶다 안 캤습니까?
여기는 내가 반드시 뿌셔버릴테니까
(동철) 나 한 번만 믿고
그냥 돌아가주시면 안 되겠습니까?
[사람들 웅성거리는 소리]
행님
내 한 번만 쳐주이소
대식이 형
[사람들 웅성거리는 소리]
[동철 신음]
(완태) 이야, 동철 씨
어리버리한 줄 알았더니 남자네
남자
아, 그냥 저도 모르게
영모님을 지켜야 한다는 생각에
왜 그런 생각을 했죠?
아
영모님이 저희들의 죄를
깨끗하게 해 주실 분이라고 배워서
아닌가예?
참으로 영이 맑은 청년이군요
(정기) 앞으로 새하늘님께서
크게 사용하실 겁니다
[강수 한숨 소리]
(상환) 서장님 만난 건 어떻게 됐습니까?
야, 목 좀 축이자
[강수 시원한 숨소리]
경찰은 조직 사회야
난 그 조식의 일원이고
그래서 지금 수사할 수 없다
이 얘기하려고 불렀습니까?
횡령이랑 성추행이 있었다는 소문 빼고는
아직 확정된 게 없다는 거 너도 잘 알잖아
(강수) 경찰은 증거야, 증거
증거
(상환) 아니, 아까 목사님 증언
녹취했다 아입니까?
회계장부랑 가짜 안수증
찾다 보면 나올기고
공문서 위조, 사기죄, 횡령죄
그거 다 걸리는 거 아입니까?
수사 착수하면 당연히
성추행 피해자도 찾아봐야 되는 기고
아, 근데 아저씨
(상환) 서울에서 온 에이스라면서요
진짜 에이스 맞아요?
아이
아저씨 아니고 형사
[상환 한숨 소리]
(강수) 근데 그 안에 들어가 있다는
청년 도대체 누구야?
몰라도 됩니다
참내, 뭘 또 그렇게 숨겨?
내가 알면, 뭐?
방해라도 할까 봐?
제 친구가 위험해질까 봐요
(완태) 동철 씨는 숙소 들어가세요
(동철) 아, 예
(완태) 될지어다
수고가 많으십니다
(완태) 요즘 헌금이 줄었어
아니, 이러다 재정 바닥이 나면
여기 있는 사람들 저 악한 세상으로
다시 돌아가야 됩니다
그러니까 좀만 더 신경써주세요
강 사도님
뭘 어떻게 신경 쓰라는 거죠?
(완태) 그냥 뭐
새 천국 부응회 한번 열죠
하
새 천국 부응회가 무슨
열면 열고 닫으면 닫는
장터 가게인 줄 아세요?
에이, 왜 이렇게 까칠하게 구실까?
여기에 그 경찰까지 온 거
(은실) 다 당신 탐욕 때문이야
(완태) 이거 강 사도님이
생사람 잡으려고 하네?
그게 왜 저 때문이에요?
저도 구원 받은 사람이에요
당신이 여기서 원한 건 구원이 아니었잖아
당신이 원한 건 돈이잖아
(은실) 내가 모를 줄 알아?
(완태) 아니
내가 여기 살림을 다 맡아서 하는데
당연히 돈 신경 써야 하는 거 아닌가?
챙길 만큼 다 챙겼으면
(은실) 이제 그만 떠나세요
앞으로 여긴
영부님과 내가 이끌어 갈 겁니다
(완태) 우리 은실 씨
은혜를 원수로 갚으려 하네
강은실 씨, 다 잊었어요?
난 하나도 안 잊었는데
믿음도 없는 가짜 믿음으로
(은실) 더 이상 여기에
사탄 마귀를 끌어들이지 말고
당장 나가라고!
[은실 놀란 숨소리]
(완태) 당신 남편
당신이 죽인 그 인간
내가 당신 감옥에 안 가게
다 처리해드렸는데
그런 나한테 여기를 나가라고? 응?
(은실) 당신이 아니라
우리 새하늘님이 해 주신 거야
당신은 그저 우리 새하늘님의 계획에
다 사용된 거라고
기껏 더러운 똥 치워줬더니
내가 한 게 아니다?
(완태) 와, 그래서 내 앞에서
그렇게 고개 빳빳이 쳐들었었나 본데
(완태) 내가 왜 니들 앞에서
기분 맞춰준 줄 알아? 어?
당신이 무서워서?
강은실 씨랑 백정기는
나한테 그냥 돈벌레야
내가 장단을 맞춰줘야
니들이 기분이 좋아서
저 인간들의 돈을 가져오게 하니까
[은실 신음]
어?
너, 이, 너
마귀야, 이 손 놔
(완태) 은실 씨, 이제 알겠어?
여기서 누가 진짜인지
우후
[은실 거친 숨소리]
[은실 웃음]
새하늘님
저는 새하늘님 께 다 바쳤어요
제 딸도, 제 가정도, 제 인생도
그리고 제 목숨도
그러니 새하늘님
저 버리지 마세요
(동철) 저, 안녕하십니까?
저 상미 친구입니다
우리 상미 친구라고요?
예
상미는?
(동철) 저
상미가 자기는 걱정하지 말라고
(동철) 또 자기는 괜찮으니까
조금만 더 버텨달라는 말을
전해 달라캤습니다
우리 딸
내 눈으로 가서 직접 봐야겠어
[보은 떨리는 숨소리]
(동철) 지금은 안 됩니더
내가 가서 우리
우리 상미를 지켜줘야 돼요
(동철) 힘드시겠지만 냉정해지셔야 합니더
그동안 약물에 취해 있다가
인제 겨우 정신을 차리신 긴데
이 몸으로 우예 상미를
지켜내시려 그럽니까?
지금은 몸이 괜찮아질 때까지
계속 연기를 하고 계셔야 됩니다
그래야 이 사람들을
다 속일 수 있습니더
알겠어요
그라믄 저 먼저 가보겠습니더
여기 너무 오래 있으면 안 되거든예
(보은) 잠시만
이거
우리 상미한테 좀 전해주세요
엄마가 미안하다고
사랑한다고
반드시 여기서 나갈 수 있을 겁니다
(동철) 그라니까 조금만 더 버텨주이소
(보은) 알겠어요
[보은 흐느끼는 소리]
[긴장되는 음악]
뭐꼬, 이거?
상미가 와 입원 환자로 돼 있는 긴데?
하아
보혈의 피로 나를 구원해 주신 새하늘님
당신을 믿사오니
사탄 마귀의 미혹에서
내 마음을 잡아 주옵시오
고난과 고통 속에서
순종하며 살게 하여주옵시고
(완태) 나한테 그냥 돈벌레야
[은실 거친 숨소리]
(소린) 오늘 어머니가 생신이라서요
[긴장되는 효과음]
[은실 거친 숨소리]
(동철) 진료 기록부 찾았다
여기 있는 신도들을 전부 환자로 만들었어
(상미) 뭘 하려고 한 걸까요?
가짜 환자와 처방전을 만들어서
향정신성 의약품을 불법으로 빼돌린 거예요
(소린) 이렇게 빼돌린 약을
상미 양 어머니나 다른 분들에게
강제로 다량 투약한 거고요
(소린) 또 환자 수를 늘려서
요양원 등급을 올리거나
보조금을 타려고도 했을 거고요
(소린) 이거 봐요
요양 병원 원장은 물론
백정기의 사인까지 있어요
이건 조직적으로 가담했다는 뜻이에요
저, 그란데
경찰이 수사를 해주겠습니꺼?
무지에선 힘들겠죠
서울 방송사에 선배가 있어요
(소린) 서울로 가서 방송사와 접촉해서
전국적인 이슈로 키울게요
그렇게 되면 여기 검찰도, 경찰도
모른 척하기 힘들 거예요
아무래도
이제 더 이상 시간이 많지 않을 것 같아요
제가 지금 서울로 가서
사람들이랑 다시 내려올게요
아, 고마워
아이다
니가 잘 버텨내서 여기까지 온 기다
(동철) 이거
어머이가 자기는 괘안타면서
꼭 전해 달라 카시더라
(신도) 잠깐만, 잠깐만
하유, 홍 자매
요새 어딜 그렇게 자꾸 나가노?
네?
아, 엄마가 아프셔서
강 사도님이 찾으신다
(신도) 빨리
(소린) 네
(신도) 데려왔어예, 강 사도님
(소린) 강 사도님
무슨 일로
(은실) 그제 어딜 갔었다고 했죠?
아, 어머니 생신이라서
집에 다녀온다고 말씀드렸었는데요
(은실) 언제부터인가 여기 사탄 마귀들이
들끓기 시작했어
처음부터 사탄 마귀들은
들이지 말았어야 했는데
새하늘님 앞에서 거짓말을 하면
어떻게 된다고 했죠?
(은실) 알아보니까 휴학생이 아니라
기자였더군요?
무지일보 사회부 기자
아, 강, 강 사도님
사실은 그게 어떻게 된 거냐면요
우리 상미 양에게
접근하기 위해 온 거예요?
그런 게 아니라
(소린) 뭔가 오해가 있으신 것 같아요
더러워
정말 더러워서 못 봐주겠어!
(은실) 새하늘님 앞에서 어쩜 이렇게
다들 뻔뻔할 수가 있지
쳐 넣어요
(소린) 강, 강 사도님
강 사도님, 강 사도님
[소린 비명]
[소린 신음]
또 누구야?
(은실) 너처럼 여기서
우리 구선원을 무너뜨리려는
사탄 마귀가 또 누구냐고!
사탄 마귀들은 다 뿌리를 뽑을 거야
(정기) 오늘은 우리 예비 영모님이
그동안 영성 훈련을 통해
깨달은 믿음을
우리 신도분들과
어머니께 보여드리는 기쁜 날입니다
새하늘의 영모라면
앞으로 신도들 앞에서
새하늘의 언어를
할 줄 알아야 합니다
상미 양이 그동안
우리 강 사도님이 가르친
영모 교육 과정을 성실히 임했다면
오늘 새하늘님께서
새하늘의 언어를
허락해 주실 것을 믿습니다
(신도들) 믿습니다! 될지어다!
(주호) 여보, 잘 봐봐
우리 딸의 믿음이
얼마나 단단해졌는지
나의 구원자여
나의 생명되신 새하늘님을
내가 믿습니다
당신께서
이곳에 우리 가족을 불러 주시고
영부님을 만나게 해 주시고
상진
상진 오빠와 우리 엄마에게 주신 고난 역시
저를 영의 어머니로
세우기 위해 계획하시며
내가 믿사오니
으어
살랄레레레레레레레레레
레레레레레레레레레레
살랄레레레레레레레레레레
영부
요리레레레레레레레레레레
[슬픈 음악]
(은실) 매일 한 알씩 먹이세요
우리 예비 영모님이
정말 영모님이 되실 수 있는지
시험을 해봐야겠습니다
네
(만희) 근데 정훈이 야는 연락도 안 되고
와 이리 안 오노?
집에 간다 카더만 아부지한테 걸렸나?
[초인종 소리]
예
(필수) 아이고, 더버라, 이놈의 새키야
아, 되게 시원네
야, 정훈이 금마 요새 뭐, 교회 댕기나?
안 어울리게
형님, 지금 뭐라 캤습니까?
(필수) 아, 어제 보이
정훈이가 무슨
교회 봉고차 타고 어디, 어디 가든데?
(만희) 봉고차예?
(필수) 어
혹시 그 봉고차
구선원이라고 적혀 있었어요?
구선원?
새 천국으로 가는 행복한 동행?
(동철) 그라고 느그들도 마찬가지다
그 뽀글이 아저씨가
눈깔 빠지게 느그들 찾고 있다
(만희) 금마들 맞네
상환아, 인제 우야노?
(필수) 맞나?
와, 우에 난 한 번 들으면 안 까먹노?
간데이
(상환) 정훈이가 그쪽으로 잡혀간 것 같다
니가 어디 있는지 좀 알아봐도
뭘 그렇게 깜짝 놀라요?
아, 아입니더
그럼 먼저 가볼게예
예
[완태 웃음]
내가 또 몰래 숨겨 놓은 물건은
귀신같이 찾았었거든
[긴장되는 음악]
훗
이야, 이거 귀신이 하나 더 있네
(정훈) 상환아
[긴박한 음악]
[휴대전화 진동음]
(상환) 어, 동철아
진짜가?
알았다
가자
(만희) 임마들 진짜 인간들이 아이다
아, 잠깐만
[긴장감 고조되는 음악]
(은성) 야, 한상환이
니 운전 똑바로 안 하나?
(상환) 은성아, 내 차 좀 빌려도
(은성) 뭐라카노?
- (상환) 빨리
- (만희) 고맙다이
(은성) 아이씨, 이번엔 또 뭐꼬
아, 진짜 임마들 이거
아, 내가 무슨 차 빌려주는 사람이가?
(상환) 고맙다
아, 나 진짜
아, 도대체 뭔 일이고?
[어두운 음악]
가서 도구나 챙겨와
[긴장되는 음악]
준비됐나?
(만희) 어, 갔다 올게
[완덕 거친 숨소리]
아니, 이렇게 구선원을 위해서
궂은일은 내가 다 하는데 말이야
(완태) 감사한 줄은 모르고
나를 내쫓으려고 해? 어?
하, 하여튼 은혜를 원수로 갚는 것들은
인간이 아니라 짐승이야, 짐승
아이, 퉤
읏차, 아이고, 허리야
완득아, 에헤이, 완득아
이만하면 됐으니까 묻어
(완태) 어
아흐
아휴, 이것 좀...
그렇지
아으, 배고프다
순댓국이나 먹으러 가야 되겠다
배고파
(만희) 여서 이쪽으로 가가
왼쪽으로 가면 된다
밤에 오니까 으스스하네
긴장되나?
(상환) 가자
(정기) 누구인지 아시겠습니까?
네
저를 돕는 수행 자매님이잖아요
아니요
(정기) 이 여자는 상미 양이 알고 있던
그 수행 자매가 아니라
상미 양의 영을 죽이려는
사탄 마귀입니다
상미 양은 이 여자에게 현혹되었나요?
아니요
(은실) 영부님 앞에서
뭐든 거짓 없이 말해야 해요
아셨죠?
네
(정기) 그동안 이 여자가 상미 양에게
무슨 말을 했죠?
아무 말도 하지 않았어요
강 사도님이 시키는 걸
전해줄 뿐이었어요
(정기) 이 여자가 사탄 마귀의 조종을 받는
기자라는 것도 알고 있었습니까?
아니요
(은실) 구선원 안에 있는 사탄 마귀들은
모조리 뿌리 뽑아야 합니다
(주호) 믿습니다
정말
이 여자에게 현혹된 게 아니라면
(정기) 상미 양이 직접 이 여자에게
불기도를 해주세요
(소린) 으, 사, 살려주세요
저 아무것도 몰라요
(정기) 사탄의 말에 넘어가지 마세요
사탄은 언제나
서운하고 불쌍한 얼굴로
우리들의 마음을 약하게 만드는
계략을 씁니다
상미야, 어서 쫓아내
(주호) 너는 할 수 있어
아까 새하늘님께도
뜨겁게 기도했잖니? 어?
상, 상미 양
어서 도망가요
어억
(은실) 이제 보셨죠?
이곳에 얼마나 많은
사탄 마귀들이 숨어 있는지
상미야, 어서
(소린) 어머니도
당신이 여기에
- (상미) 이 더러운!
- (소린) 아악
사탄
사탄 마귀야
(상미) 물러가
(소린) 으아아, 아니야
난 사탄 마귀가 아니야
새하늘님의 불로!
[소린 신음]
뜨거운 불로!
이 더러운 사탄 마귀야!
- (소린) 으윽
- (상미) 물러갈지어다!
[소린 흐느끼는 소리]
여기 들어오시면 안 돼요
(동철) 아, 그게 아이라
처음 본 이상하게 생긴 아들이
몰래 들어오는 게 보여서요, 헤
어떤 사람이요?
비슷한 또래였던 것 같은데 저랑
(동철) 키 큰 남자애 하나랑 뚱뚱한 남자애
아, 숲 속에 있는
창고로 가는 것 같던데예?
[소린 신음]
(은실) 어서 가요
(완태) 네?
그놈들이 들어왔어요
그놈들이라니요?
그때 상미 양을 데려갔던 그놈들이요
지금 어디 있는데?
산속 기도실이요
[긴박한 음악]
(완태) 다 따라와요 빨리
(만희) 정훈아
정훈아
(상환) 우정훈
(정훈) 으으, 으으
(상환) 정훈아
정훈아
씨
(만희) 비키라
(상환) 정훈아
[정훈 신음]
(상환) 정훈아, 괜안나?
[사람들 웅성거리는 소리]
(상환) 야, 야, 야
열로 가자
(정훈) 아이
[긴장되는 음악]
(완태) 너, 이씨
점마들 저기 있네
와, 이씨
- (상환) 괘안나?
- (정훈) 아
(동철) 여기입니더!
지가 잡았으예!
(상환) 와 니 와 그라는데
아이, 빨리 치라
(동철) 여기요!
빨리 오세요!
[동철 비명]
(동철) 야, 이 사탄 마귀들아!
[동철 힘주는 신음]
[동철 신음]
(완태) 야!
후
정훈아, 니 괘안나?
괘안타, 괘안타, 괘안타
(정훈) 그놈들 이래 두면
무지 사람 다 망쳐버릴기다
니들이 있어서 진짜 고맙다
(주호) 아, 저, 근데
동철 형제께서는 어떡하다가
그 청년들을 봤다고 그랬죠?
아, 그게
(동철) 숲 속 기도실로 향하는데
이상하게 생긴 아들이 막 지나갔어예
그러다 혹시나 해갖고
(주호) 아휴, 아무튼
아주 큰일을 하셨습니다
대단합니다
아이, 대단하긴요
숲에서는 꽤 어두웠을 텐데
(정기) 어떻게 바로
그 청년들이라고 생각을 했죠?
목소리가 들렸거든예
(동철) 즈그들끼리 뭐
누굴 빼내야 된다 카고
'조심해라, 여 사이비들이다' 막
이런 말을 막 주고 받아갖고
가짜들이 진짜인 척 하네요
그런 말에 현혹되지 않기 위해
우리가 매일 기도하고
(정기) 예배를 드려야 하는 겁니다
될지어다
믿습니다
오늘 우리 새하늘님이
(정기) 참으로 귀한 영혼을 보내주셨습니다
구선원의 거룩한 문지기입니다
아, 그래요?
(주호) 축하합니다
거룩한 직분을 받으셨습니다
(동철) 예?
아, 감사합니다
[문 열리는 소리]
자, 그럼 이제 임 사도님은
(정기) 예비 영모님을 모시고 나가시고
강 사도님은 동철 형제와 함께
철야 예배 준비해주세요
네, 영부님
(상미) 잠시만요
뭐죠?
방금 새하늘님께서
제게 계시를 보여주셨어요
(상미) 사탄 마귀와 맞서 싸운 형제를
그냥 보내지 말라고요
될지어다
(주호) 될지어다
(상미) 아빠
생명수 좀
어, 그래
홍소린
잘 부탁해요
(동철) 예
(주호) 될지어다
(동철) 될지어다
(주호) 가자
(완태) 아오
(정기) 왜 얘기하지 않았습니까?
왜 쓸데없는 짓을 해서
그 사탄 마귀들이
이 구선원 안에까지 오게 만들었습니까?
(완태) 왜냐고?
저한테 묻지 말고
영부님이 새하늘님한테 직접 물어보세요
(정기) 그게 무슨 뜻입니까?
이게 다 영부님 때문이라고
(완태) 걔네가 지금 영부님
과거 캐고 다니면서 방송을 하고 있어요
인터넷에
이거 자꾸 일이 복잡해질 테니까
여기도 슬슬 뜰 때가 된 것 같아요
(완태) 뭐, 이런 작은 마을에서
한 4,5년 해먹었으면
뽑을 만큼 뽑은 거잖아, 응?
어차피 그 새끼들은
상미 양 때문에 그런 거니까
상미 양 얼른 내보내고
여기도 조용히 정리합시다, 예?
아니, 경찰까지 엮여서
앞으로 더 피곤할 일이 생길 수가 있어요
상미 양을 영모님으로 모시는
새천국 결혼식이 얼마 남지 않았습니다
(정기) 그때까진
더 이상 문제를 만들지 마세요
(완태) 아이씨, 당신 진짜 미쳤어?
건드리고 싶으면 오늘 당장 해, 그냥
아니, 그러니까
상미 왜 걔한테 집착을 해서
아, 여자가 필요하면 말을 해요, 어?
그럼 내가 신도들 중에서
강 사도님 말이
틀리지 않은가 봅니다
(정기) 언제부터인가 이곳에
사탄 마귀들이 들끓고 있다고 하던데
[긴장되는 효과음]
지금 나한테 하는 말입니까?
믿음을 잃은 자녀는
(정기) 새하늘님의 자녀가 아닙니다
- (완태) 후
- (정기) 조 사도님
이제 그만 나가시죠
[쿵 효과음]
뭐?
내가 영부, 영부해 주니까
네가 이제 제정신이 아니지?
야, 이 또라이 새끼야
(완태) 넌 사기 전과 8범 죄수 번호 6100
그게 네 진짜 모습이야, 이 미친 새끼야
내 앞에서 개처럼 기던 거
이제 뭐, 잊어, 이씨
[긴장되는 효과음]
쳐
내리치라고
호우
나를 내리쳤을 때
네가 원하는 걸
다 얻을 수 있을 것 같아?
과거 당신이 알던 그 죄인은
이미 죽었습니다
나는
조 사도님을 새 천국으로 인도할
영의 아버지입니다
아시겠습니까?
(주호) 오늘 일에는 흔들리지 말고
더욱 힘써 기도해
(상미) 아빠
어?
나 엄마 좀 만나게 해줘
그건 안 돼
영모 교육 중에는
만나지 말라고 하셨어
새하늘님이
나한테 계시를 보여주셨어
(주호) 뭐?
그게 정말이야?
(상미) 응
어제 자는데
꿈에 새하늘님이 나타나셨어
내가 직접 엄마한테 기도를 해줘야한대
그래야 엄마도 병으로부터 자유롭게 되고
나도 진짜 영모가 될 수 있을 거래
(동철) 아, 저, 강 사도님
무슨 일이죠?
화장실 좀
긴장이 풀려서 그런지 좀
배가 좀 아파서예
(신도) 강 사도님
이제 구원성가 인도하셔야 되는데예
바쁘시믄 쪼매 더 개인기도
하고 있으라고 할까예?
(은실) 아니에요
다녀와요
감사합니다
(은실) 올라가시죠
(상환) 그놈들이 납치 폭행을 했었다고요
진짜야?
(만희) 저래 봐도 모르겠습니까?
야, 그럼 병원으로 데려가야지
나한테 오면 어떡해?
(상환) 이짝 병원은 금마들이
언제 들이닥칠지 몰라서
시로 나갈긴데
그전에 부탁할 게 있습니다
(상환) 사람들 납치해서 가둬놓고
때려서 죽이기까지 한 놈들입니다
지금 그 안에 있는 제 친구들
하루 빨리 빼내야 되는데
경찰이 좀 움직여주이소
그때 말했잖아
네들이 아직 어려서 뭘 모르나본데
남탓하지 말고 그냥 해보면 안 됩니까?
- (강수) 뭐?
- (상환) 증거가 없어서 안 된다
조직 사회라서 안 된다
종교 단체라서 안 된다
변사체도 나온 마당에
도대체 언제 움직일 깁니까
아, 새끼들, 진짜
서장님 움직이려면
일단 군수님부터 만나야 한다고
(강수) 이 무지 땅에서
네 아버지 명령 아니면
아무것도 할 수가 없어
(상환) 일단 병원부터 가서
진단서부터 끊고
그놈들 폭력, 협박, 납치, 감금
붙일 수 있는 거 다 붙여갖고
정식으로 고발할 깁니다
그래서 언론이 관심 가지믄
우리 아버지도 더 이상 못 막겠지요
내가 그렇게 할 깁니다
그라니까 반장님
꼭 움직여주이소
(상환) 언론이 관심 가지믄
꽤 큰 사건 될긴데
도와주시믄 반장님한테
큰 실적 되지 않겠습니까?
그래, 나도 다시 서울 올라가야지
좋다, 건드려보자 우선은
(강수) 아, 이놈의 무지 땅
아주 지긋지긋하다
(상환) 가볼게예
- (상환) 만희야
- (만희) 응
정훈이 병원에 좀 부탁한다
(상환) 내 마지막으로 우리 아버지
한 번만 더 만나고 올게
상환아
니 진짜 아부지랑 우얄 생각인데?
끝까지 구선원 수사 못하게 하믄
내가 아부지 고발해야지
(상환) 아들이 아버지를 고발해야
언론도, 사람들도
겨우 관심을 가질 것 같다
[어두운 음악]
[휴대전화 진동음]
(상환) 동철아, 정훈이는 무사하다
무슨 일이 있어도
내일 경찰이랑 같이 들어갈 거니까
그때까지만 상미랑 잘 버텨줘
어, 상미야
상미야
(주호) 여보
우리 상미가 당신을 위해
기도해주러 왔어
(보은) 기, 기도라니?
(상미) 엄마
아무 걱정 마
(보은) 그럼
여기가 새천국인데
응
여기가 새천국이야
[유리병 깨지는 소리]
(주호) 아이고, 이를 어째
이 귀한 걸
아우, 조심 좀 하지
아, 미안
아빠가
다른 생명수 좀 가져다 주면 안 될까?
(주호) 그래, 알았어
아빠가 금방 갔다 올게
저, 여보, 상미랑
(주호) 아휴, 아니다
우리 영모님이랑 좀 있어
알았지?
(보은) 상미야
너 정말 괜찮아?
응
나 괜찮아
힘들지?
(보은) 엄마가 미안해
엄마가 더 빨리 정신을 차렸어야 되는 건데
그런 말 하지 마
엄마 탓 아니야
(상미) 엄마를 이렇게 만든 인간들
이제 그 인간들을 무너뜨려야 돼
그러니까 엄마가 조금만 더 버텨줘
알았지?
너 혼자 뭘 어떻게 하려고
엄마, 나 혼자 아니야
나를 도와주는 친구들이 있어
그리고
(상미) 나 약하지 않아
나 엄마 딸이잖아
엄마 닮아서 강한
(상미) 그러니까
너무 걱정 마
[어둡고 무거운 음악]
아, 아
[소린 비명]
(상미) 아빠
어?
나 잠깐 화장실 좀
어, 그래
아빠는 밖에 나가 있을게
응
동철이니?
어, 내다
(동철) 여 기자를 금마들이
여기로 델꼬 왔는데
정확히 어디로 갔는지 모르겠다
(동철) 니 뭐, 짐작가는 곳 있나
어디인지 알 것 같아
(상미) 여기서 문제가 있는 환자들을
따로 요양원 지하에 감금하는 방이 있어
알았다
그람 거기는 내가 가볼게
(춘길) 아따 뭔 날파리가 이래 많노
날파리가
허허허, 야, 어디
어디
(정훈) 자, 으흠, 행님들
여기가 지금 어디냐면요
그, 얼마 전에 행님들을
충격과 공포와 흥분으로 몰아넣었던
그 사이비 교주 동영상 있죠?
거기에 제가 지금 또 나와 있어예
이래 바짝
이름하야 구선원
딱 이렇게
분위기가 옆에 보면 다 쎄해요
다 쎄하고 막
막 한데 저 차...
저거 경찰차인데, 저
행님들, 행님들
자, 일단 몸을 좀 숨길게요 지금
차 내려와요, 지금
경찰차랑 저 위에 차랑
지금 내려서 만났거든요
일단 볼게요
(완태) 아이고, 우 경사님
(춘길) 아이고, 별일 없으시지예?
(완태) 아, 예, 밤늦게 고생이 많으십니다
[완태, 춘길 웃음]
(춘길) 아이고, 뭘 또 이런 걸
(완태) 우 경사님이 건강하셔야
우리 사모님이랑 아드님 먹여살리죠
안 그렇습니까?
(춘길) 아이고
자꾸 이런 거 받으면 안 되는데
(완태) 아유, 걱정 마세요
아무도 몰라요, 아무도 몰라
(춘길) 어디 함부로
참 내, 진짜
[통화 연결음]
(춘길) 이야, 최 순경 마이 컸네
[휴대전화 진동음]
니 가출했나?
- (정훈) 아부지
- (춘길) 와?
아부지 집에는 언제 들어오시는데예?
(춘길) 치
니나 좀 집에 들어온나
친구가 그래 좋나?
(정훈) 아, 오늘은 집에 들어갈 깁니다
와 전화 했는데
보고 싶어서예
보고 싶댄다
(춘길) 사내 자슥이 징그럽그로
아버지 보고 싶은 시간에
공부나 열심히 좀 해라
그기 부모한테 효도하는 거야
알았나?
우정훈이
예
이놈의 새키
(최 순경) 이야
(만희) 정훈아, 인제 병원 갈 기다
응, 가자
[긴장되는 음악]
(은실) 당신은 여기가 가짜라고
말하고 싶겠지?
하지만 여기는 진짜예요
내가 그렇게 만들 거거든요
소린 자매도
이 주사를 맞게 되면
여기를 새 천국이라고 믿게 될 거예요
으으
그러니 걱정하지 말아요
[발자국 소리]
[긴장되는 효과음]
(은실) 네가 여기 왜
(은실) 여기를 새 천국이라고
믿게 될 거예요
네가 여기 왜
[은실 비명]
(은실) 너 뭐야, 너 뭐야
[은실 신음]
[동철 힘주는 신음]
[주사액 소리]
(은실) 으윽
[동철 거친 숨소리]
[긴장감 고조되는 효과음]
(동철) 어헉
괘안습니까?
(동철) 저 산으로 넘어가믄
작은 다리가 있는 하천이 나올 깁니다
거서 제 친구를 만나서 도움 받으이소
제가 지금 전화해 놓을 게요
이름은 한상환입니다
상미 양하고 당신은요?
우리는 여기 사람들
다 데리꼬 나갈깁니다
그라니까 기자님은
어서 나가서 이 사실을 알려주이소
(소린) 알겠어요
몸 조심해요
꼭 다시 돌아올게요
예
[휴대전화 진동음]
어, 동철아
(동철) 정훈이 괜안나?
어
지금 만희가 병원 델꼬 갔으니까
괜찮을 기다
(상환) 니는?
우리도 괘안타
저, 근데 상환아, 지금
무지천으로 좀 가줘야 할 것 같다
무지천? 하천말이가?
여기 있던 기자가 지금 그쪽으로 탈출했다
니가 가서 데리고
은성이네 좀 숨겨줘야겠다
그래, 알았다, 내 바로 출발할게
아, 동철아
와?
(상환) 내일 경찰이랑 같이 들어 갈기다
이번에 정훈이 다친 증거들도 있으니까
빠져나가지 못할 기다
오늘 밤만 잘 좀 버티도
그래, 니도 몸 조심해라
그래, 낼 보자
[긴장되는 음악]
[소린 거친 숨소리]
어, 어
어
[쿵 효과음]
그러고 보면
우리 새하늘님이 나를 참 사랑해
(완태) 어떻게 여기서 딱 마주치냐고
안 그래요, 홍소린 기자님?
[소린 비명]
[휴대전화 진동음]
예, 여보세요
(민화) 상환아...
[긴장되는 효과음]
엄마가?
(민화) 어, 엄마야
[음악: 드라마 '구해줘' OST]
(상환) 엄마, 엄마
엄마
엄마가 혼자 움직인 거 맞나?
[민화 거친 숨소리]
엄마
아, 아, 아...
아버지